# user_behavior_analysis
Для компании по доставке продуктов на дом необходимо провести анализ поведения пользователей, а также оценить эффективность каналов их привлечения.

1. Посчитать число уникальных пользователей за февраль 2020 года
2. Посчитать количество установок в январе 2020
3. Разделить пользователей на когорты по дню установки приложения и посчитать конверсию из установки в покупку в течение 7 дней 
4. Выяснить с какого платного маркетингового канала пришло больше всего новых пользователей
5. Проанализировать на каком этапе воронки уходит большая часть клиентов (отдельно для зарегистрированных и не зарегистрированных пользователей)
6. Выяснить, пользователи, пришедшие с каких каналов, показали самую низкую конверсию в первую покупку
7. Пользователи, пришедшие с какого калана имеют наибольший медианный первый чек?
8. Какой платный канал привлечения (среди рекламных) имеет самый высокий ROMI?

Данные по затратам на рекламу:

Яндекс – 10 491 707 руб.

Гугл – 10 534 878 руб.

Фейсбук – 8 590 498 руб.

Инстаграм – 8 561626 руб.

ВК – 9 553 531руб.

Данные за период с 1 января по 31 марта 2020, только по пользователям, зарегистрированным позднее 1 января 2020.

Описание данных

- date – дата совершения события
- event - событие
- app_install – установка приложения
- app_start – открыть приложения
- register – зарегистрироваться
- search – перейти на страницу поиска товаров (каталог)
- open_item – открыть товар
- choose_item – отправить товар в корзину
- tap_basket – перейти в корзину
- purchase – подтверждение покупки
- gender – пол пользователя
- os_name – платформа пользователя
- city – город пользователя
- device_id – идентификатор устройства пользователя
- urm_source – канал, с которого пришел пользователь
- yandex-direct – Яндекс директ
- google_ads – реклама в Google
- vk_ads – реклама в ВК
- instagram_ads – реклама в instagram
- facebook_ads – реклама в facebook
- referal – акция «приведи друга»
- Если стоит ‘-’, то канал не определен или это скачивание приложения напрямую или посещение не с рекламы
- purchase_sum – стоимость покупки (при совершении события ‘purchase’)
